《服务协议签约总指引》

尊敬的用户，欢迎您使用基于Web的校园快递管理系统的寄件服务。

★当您选择本系统寄件并点击立即下单前，请您仔细阅读并遵守《寄件服务协议》与《禁寄物品寄递告知》。

《快递员上门寄件用户服务协议》

欢迎用户（以下称“您”）签署《寄件用户服务协议》（下称“本协议”）并使用基于Web的校园快递管理系统的寄件服务！

【审慎阅读】
您在使用本系统服务时点击同意本协议之前，应当认真阅读本协议。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款。免除或者限制责任的条款将以粗体下划线标识，您应重点阅读。如您对协议有任何疑问，可向本系统管理员咨询。

【签约动作】
当您进入寄件订单信息填写页面按页面提示填写信息、勾选“我已阅读并同意服务协议”、点击“下单”，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容。阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，您应立即停止使用本系统寄件服务。

【提示条款】
各服务条款前所列索引关键词仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。一、定义
1、快递员上门寄件服务：您在快递员上门寄件页面填写寄件信息并点击下单后，菜鸟以技术手段为您匹配物流服务商，并向您展示物流服务商指派并回传的寄件服务人员信息。物流服务商指派并回传的寄件服务人员将按照寄件订单信息中约定的预约上门时间到达您指定的寄件地
